# ITGod 2020 Bot Games

Предлагаем тебе написать своего **бота**, который сойдется в сложной битве против других ботов в игре [IT-God 2020](https://it-god.ru/).

Для участия в мероприятии тебе нужно зарегистрироваться на игровой платформе [IT-God Game](https://game.it-god.ru/), создать бота, выбрать язык из поддерживаемых. На текущий момент поддерживаются следующие языки программирования:

+ C#
+ Python 3.6
+ Java
+ Kotlin
+ Node.js

Детальные инструкции по созданию бота можно прочитать в [разделе 2](#2-создание-бота). После того, как бот был реализован, его можно опубликовать и участвовать в играх с другими ботами и игроками.

Выбор языка программирования для реализации бота ограничен возможностями того или иного языка. Как написать бота на своем любимом языке - см. [раздел 3](#3-создание-бота-на-своем-языке).

Среди ботов будет проводиться турнир - следи за новостями на игровой платформе, сайте и в наших каналах.

> Действия, которые будут представлять риск нанесения ущерба игровой платформе, будут рассматриваться как нарушение и приведут к блокировке участника.

## 1. Описание механики

+ Описание механики
+ Игровые объекты и концепции
+ Игровые взаимодействия
+ Условия победы

См.на сайте [IT-God 2020](https://it-god.ru/) и [здесь](https://sbtatlas.sigma.sbrf.ru/wiki/pages/viewpage.action?pageId=3304956321)

## 2. Создание бота

Для создания бота перейди в раздел `Боты` и выбери `Создать бота`.

При создании, тебе будет предложено дать имя боту, выбрать язык программирования для твоего бота и героя, которого он будет представлять (раса).

На следующем шаге откроется окно редактора бота с загруженным кодом типового бота на выбранном тобой языке программирования.

### 2.1. Отладка бота

Отладка бота возможна в двух режимах:

+ в игровом клиенте
+ в типовом приложении

### 2.2. Отладка бота в игровом клиенте

Для отладки бота в игровом клиенте, создай игру, активируй `Игра с ботами`, нажми применить. В открывшемся окне выбери своего бота из списка напротив слота любого игрока.

Результаты отладки ты будешь видеть на игровом экране в процессе игры или после ее завершения.

### 2.3. Отладка бота в типовом приложении
Для отладки бота в типовом приложении нужно скачать типовой проект, ссылка на который есть в окне редактирования бота.

Типовое приложение подключается к серверу и запускает скрипт бота в начале работы. Приложение скрывает внутри себя взаимодействие с сервером, и является посредником между игровым сервером и решением участника.

Типовой проект ты сможешь запускать у себя локально или в докере, файл которого находится в архиве с проектом. Для отладки можно использовать точки останова, вывод в консоль или в файл.

В каждом архиве проекта в файле `Readme` есть инструкция для работы с проектом на выбранном языке программирования.

## 3. Отладка бота в типовом приложении на языке Node.js

Стратегия бота реализуется в файле `bot.js`. Вместе с типовым приложением поставляется стратегия, сохраненная на игровом сервере на момент скачивания типового приложения.

Типовое приложение подключается к серверу и запускает скрипт бота в начале работы. Приложение стартует один раз, скрипт бота постоянно принимает и обрабатывает входящие сообщения - происходит обработка JSON, данные передаются в State.

После подключения к игре, сервер рассылает подключившимся конфигурацию игры `Game`.

После старта игры, сервер рассылает состояние игрового мира `State`.

Ответ должен содержать одно из возможных действий:
+ `Move` - перемещение отрядов
+ `Ability` - специальные действия доступные типу героя бота

Описание игровых объектов можно посмотреть на сайте [IT-God 2020](https://it-god.ru/).

### 3.1. Настройка типового приложения

Для отладки бота локально в типовом приложении нужно скопировать параметры BOTID и USERID в окне редактирования бота и добавить их в файл `index.js` для соответствующих переменных, например:

    const BOTID = "0a1468d1-c1b6-4df9-8ddf-1cd125be93ed";
    const USERID = "41b4207-1365-4a6f-a8bc-ac18f2e988f6";

Или использовать их в качестве аргументов при запуске приложения из командной строки.

Для запуска в докере, создай образ из Dockerfile в составе проекта и смонтируй контейнер.

### 3.2. Запуск приложения для отладки

Создай новую игру. Можно выбрать любую. Выбрав игру, нажми кнопку `применить`. В окне игрового лобби важно оставить один слот свободным. Именно к этому слоту будет подключаться твой бот.

После того, как открылось окно игрового лобби, запусти типовое приложение в среде разработки (из консоли или докера). Процесс подключения к игре отражается в консоли. Как только в консоли отобразится `>>> GAME READY <<<`, перейдите в игру. В окне игрового лобби ты увидишь своего бота - нажимай `Начать бой` и после некоторой паузы игра начнется ...

если после запуска проекта в консоли не отобразилось `>>> GAME READY <<<` - перезапусти проект.

Пример запуска приложения из консоли или IDE, если параметры заданы в файле `index.js` и в командной строке:

    node index
    node index -u "41b4207-1365-4a6f-a8bc-ac18f2e988f6" -b "0a1468d1-c1b6-4df9-8ddf-1cd125be93ed"

Для запуска приложения в контейнере докера, создай образ из Dockerfile проекта и запусти контейнер. Ты можешь зайти в контейнер, или запустить приложение через docker.

Пример запуска приложения в докере в фоновом режиме:

    docker exec -d 0392a94d94ca node index -i "wss://gameapi.it-god.ru" -u "41b4207-1365-4a6f-a8bc-ac18f2e988f6" -b "0a1468d1-c1b6-4df9-8ddf-1cd125be93ed"

Пример запуска приложения в докере c отображением консоли:

    docker exec -it 630b2fe38a91 bash

Параметры запуска приложения:

+ -i (--ip) - ip адрес игрового сервера
+ -u (--user) - идентификатор пользователя
+ -b (--bot) - идентификатор бота

Если параметры запуска отсутствуют в командной строке, то берутся значения из файла `index.js`.

**Важно!** Не стоит забывать про буферизацию ввода/вывода в используемом инструментарии (например, интерпретатору node.js нужно передать флаг `-u` или выставить соответствующую переменную окружения). Без этого корректная работа не гарантируется.

**Важно!** Не отправляй за тик боле 40 действий, чтобы избежать блокировки учетной записи.

### 3.3. Загрузка бота на сервер

Когда твой бот готов к испытаниям, обнови содержимое окна редактора бота на содержимое файла `bot.js` и сохрани бота. Теперь ты можешь участвовать в сражениях.

> В файле стратегии должны отсутствовать логеры, иначе поведение твоей стратегии будет отличаться от поведения на сервере

### 3.4. Включение библиотек - по запросу

В типовом проекте доступны стандартные библиотеки, библиотека для разбора JSON, реализации протокола WebSocket.

Для включения дополнительных библиотек необходимо обратиться к организаторам игры.

## 4. Стенды для разработчика

Для разработки ботов нужно использовать пром стенд:

    https://game.it-god.ru 
    wss://gameapi.it-god.ru

Для разработки и отладки типового приложения на вашем языке рекомендуем использовать тестовый стенд:

    https://ift.game.it-god.ru - это сама игра, здесь нужно зарегистрироваться, создать бота, получить userId, botId 
    wss://ift.gameapi.it-god.ru – это адрес сокета

## 5. Создание бота на своем языке

Выбор языка программирования для реализации бота ограничен поддержкой языком протокола WebSocket. 

Если ты хочешь использовать свой любимый язык программирования, и он поддерживает протокол WebSocket, тебе необходимо разработать на этом языке приложение для взаимодействия с игровой платформой и docker файл с параметрами создания необходимого для его выполнения окружения.

В качестве образца можно взять любой проект, предлагаемый для отладки бота.

Разработанное приложение нужно предоставить организаторам игры как ZIP-архив на ревью. При положительном решении поддержка твоего языка будет добавлена в игровую платформу, а проект будет доступен в примерах для скачивания. 

Требования к приложению:

+ стратегия бота должна быть реализована в одном файле размером не более 5 Мб и запускаться отдельным процессом
+ в боте должна быть реализована простая типовая стратегия по аналогии с проектами предлагаемыми для отладки бота
+ наличие docker файла с параметрами создания необходимого окружения для запуска и работы приложения
+ поддерживать запуск из командной строки со следующими параметрами:
  + -i (--ip) - ip адрес игрового сервера
  + -u (--user) - идентификатор пользователя
  + -b (--bot) - идентификатор бота
+ корректный синтаксис
+ корректное подключение других модулей/пакетов выбранного языка
